Podemos usar a maioria dos campos
sem nenhuma mudança,
já que são contínuos
por natureza.
Os dois campos relacionados
ao 1º e último picos de frio
podem ser importantes
na nossa análise.
Mas como são campos de data,
precisam ser transformados
em algo que possamos usar.
Como já mencionei
quanto a transformar datas,
como são datas onde
o ano em si é insignificante,
mas só onde caem
dentro do período anual,
podemos calcular
a média ou mediana dos campos
e usar essa data
como ponto de referência
para criar um valor
de antes e depois
ao ponto de referência
que calculamos.
Neste caso, já calculei a mediana
do último pico de frio
como sendo em 23 de abril,
e a do 1º pico, em 6 de outubro.
Com a ferramenta Fórmula,
posso criar novos campos
chamados LastWinterFreezeDiff
e FirstWinterFreezeDiff.
Como veem,
é basicamente a diferença
entre a data mediana calculada
e a data para cada loja.
Vai nos dar um número
positivo ou negativo
que podemos usar
no processo de agrupamento.
Ao rodarmos de novo o processo,
vemos os campos recém calculados.
E como os dados
são ordenados por latitude,
podemos examiná-los
e ver que faz sentido.
Quanto mais perto
a loja está do equador,
mais cedo é o último
pico de frio,
representado
por um número negativo;
e mais tarde o primeiro pico,
representado por um número positivo.
Agora, com os dados
como queremos,
podemos salvá-los
em um novo arquivo
que usaremos
no próximo passo do processo.
Só ponho uma ferramenta
de Dados de Saída
e salvo os resultados
em um novo arquivo.
Vou salvar como CSV,
e chamar de Resultados do Exercício
de Preparação de Dados.
Para salvar, devem rodar
o processo mais uma vez.